# COSE102

### 과제 1. 형태소, 품사 추출
주어진 형태소 분석 코퍼스로부터 모든 형태소와 품사를 추출하기 위한 스크립트를 만들고자 한다.
형태소와 품사를 추출하는 함수(get_morphs_tags)를 작성하여 주어진 소스코드(get_morphs_tags.py)를 완성한다.


### 과제 2. 색인어 추출
주어진 형태소 분석 코퍼스로부터 색인어를 추출하는 스크립트를 만들고자 한다.
색인어를 추출하는 함수(get_index_terms)를 작성하여 주어진 소스코드(get_index_terms.py)를 완성한다.
* 색인어는 단일어 뿐만 아니라 복합어도 추출해야 함


### 과제 3. 단어 빈도 분석
주어진 텍스트 파일로부터 단어 빈도를 출력하는 스크립트를 만들고자 한다.
단어 빈도를 분석하는 함수(word_count)를 작성하여 주어진 소스코드(word_frequency.py)를 완성한다.
완성된 스크립트의 실행 방법은 다음과 같다.
* 출력 결과는 단어의 오름차순으로 정렬되어야 함


### 과제 4. 연도별 단어 빈도 분석
주어진 연도별 형태소 분석 코퍼스들로부터 연도별 단어 빈도를 분석하고 사용자가 검색한 단어의 연도별 빈도를 출력하는 스크립트를 만들고자 한다.
단어 빈도를 분석하는 함수(word_count_by_year)를 작성하여 주어진 소스코드(word_frequency_by_year.py)를 완성한다.


### 과제 5. 빈도 병합(merge) 프로그램
연도별 빈도파일을 병합하는 스크립트를 만들고자 한다.
단어 빈도를 병합하는 함수(merge_k_sorted_freq)를 작성하여 주어진 소스코드(merge_k_frequency.py)를 완성한다.
* heapq 모듈을 사용해야 함 (dictionary를 생성할 수 없음)


### 과제 6. 초성 검색 프로그램
주어진 빈도파일에 포함된 단어들의 초성 검색을 위한 스크립트를 만들고자 한다.
문자열을 초성 문자열로 변환하는 함수(str2chostr)와 초성 색인 함수(chosung_indexing)를 작성하여 주어진 소스코드(chosung_search.py)를 완성한다.
* 초성 검색 결과를 출력할 때, 단어 빈도의 내림차순으로 정렬되어야 함. (단, 빈도가 같은 문자열은 문자열 순으로 정렬해야 함)


### 과제 7. 용례 검색을 위한 색인기와 검색기 구현
용례 검색을 위한 색인기와 검색기를 구현하고자 한다.
색인기는 형태소 분석 코퍼스로부터 역색인 구조와 문장 정보를 색인하여 파일로 저장하고,
검색기는 파일에 저장된 색인 정보를 읽고, 사용자 질의(query)가 포함된 문장들을 검색하여 HTML 문서 형식으로 출력한다.
주어진 2개의 소스코드(indexer.py와 search.py)를 완성한다.
* 문장 검색 결과를 출력할 때, 색인된 문장 순서대로 정렬되어야 함


### 과제 8. 자모 분해-결합 프로그램 구현
한글 음절과 자모를 상호 변환하는 프로그램을 구현하고자 한다.
한글 음절을 자모로 분해하고, 자모를 음절로 결합하는 함수 등을 구현하여 주어진 소스코드(convert_jamo.py)를 완성한다.
* 외부 모듈을 import하거나 소스코드에 삽입하지 말 것
